# Changelog

Все важные изменения в этом проекте будут документироваться в этом файле.

## Types of Changes

* `Added` — для новых функций
* `Changed` — для изменений существующей функциональности
* `Deprecated` — для функций, которые скоро будут удалены
* `Removed` — для функций, которые уже удалены
* `Fixed` — для исправлений ошибок
* `Security` — в случае уязвимостей
* `Dependency` — для обновлений зависимостей
* `Performance` — для улучшений производительности
* `Experimental` — для экспериментальных функций

## 29.05.2026 - v1.1.0

### Added

* Папка `samples` для сохранения загруженных файлов.
* `.env` для хранения чувствительной информации и конфигураций, зависящих от окружения.
* Файл `config/init.go`, который инициализирует конфигурации в зависимости от окружения.
* `helper/responseBuilder.go` для структурирования ответа.
* `version/version.go` для задания текущей версии проекта.
* `controllers/systemParametersController.go`, в котором добавлены конструкторы для получения `status` и `version`. Также добавлены соответствующие эндпоинты в `routes/route.go`.
* `Dockerfile` для контейнеризации приложения.
* `compose.yaml`.
* База данных `postgresql`.
* `models` для управления таблицами базы данных и привязкой данных.
* `/metrics` эндпоинт и связанная логика для отслеживания и обновления метрик, таких как количество обработанных файлов, временная метка последнего обработанного файла, статистика по времени обработки и размеру файлов.
  * **`files_processed`** : Общее количество успешно обработанных файлов (в примере — 9).
  * **`latest_file_processed_timestamp`** : Временная метка последнего обработанного файла.
  * **`min_time_processed` / `avg_time_processed` / `max_time_processed`** : Минимальное, среднее и максимальное время, затраченное на обработку одного файла (в секундах).
  * **`total_file_size_mb` / `avg_file_size_mb`** : Общий и средний размер обработанных файлов в мегабайтах.
  * **`top_10_most_freq_words`** : Топ-10 наиболее часто встречающихся слов с их количеством, что может использоваться для анализа содержимого файлов.
* `README.md` для описания проекта.

### Changed

* Переименованы `controllers/controller.go` и `services/service.go` в `controllers/TFIDFController.go` и `services/TFIDFService.go` для лучшей поддержки и понимания структуры.

### Dependency

* Добавлен `github.com/joho/godotenv` `v1.5.1` для управления переменными окружения из `.env` файла.
* Обновлён `GO` с версии `v1.24.0` до `v1.24.3`.
* Добавлен `gorm.io/driver/postgres`.
* Добавлен `gorm.io/gorm`.
