# TF-IDF Counter

Добавьте краткое описание проекта, опишите какую задачу он решает. 1-3 предложения будет достаточно. Добавьте бейджи для важных статусов проекта: статус разработки (в разработке, на поддержке и т.д.), статус билда, процент покрытия тестами и тд.

## Содержание

* [Технологии](#технологии)
* [Структура проекта](#структура-проекта)
* [Начало работы](#начало-работы)
* [Использование](#использование)
* [Функциональность](#функциональность)
* [История изменений](#история-изменений)
* [Версия](#версия)
* [Автор](#автор)

## Технологии

* GO
* PostgreSQL
* Docker

## Структура проекта

.
├── .env                      # Переменные окружения (для локального запуска)
├── CHANGELOG.md             # История изменений (changelog)
├── compose.yaml             # Конфигурация Docker Compose
├── Dockerfile               # Инструкция сборки Docker-образа
├── go.mod / go.sum          # Зависимости Go
├── main.go                  # Точка входа в приложение
├── README.md                # Документация проекта
│
├── config/                  # Инициализация конфигураций
│   └── init.go
│
├── controllers/             # Контроллеры API
│   ├── TFIDFController.go
│   └── systemParametersController.go
│
├── database/                # Инициализация базы данных
│   └── database.go
│
├── helper/                  # Вспомогательные функции
│   └── responseBuilder.go
│
├── models/                  # Модели данных
│   └── systemParametersModel.go
│
├── routes/                  # Определение маршрутов
│   └── route.go
│
├── samples/                 # Примеры файлов для загрузки
│   └── sample.txt
│
├── services/                # Основная логика приложения (TF-IDF)
│   └── TFIDFService.go
│
├── templates/               # HTML-шаблоны
│   └── index.tmpl
│
└── version/                 # Информация о версии приложения
    └── version.go

## Начало работы

### Установка и запуск проекта

Вы можете запустить проект двумя способами: вручную или с использование Docker.

**Клонируйте репозиторий:**

```
git clone https://github.com/Azlarkhon/TF-IDF-counter.git
cd TF-IDF-counter
```

**Вариант 1: Ручной запуск**

1. Настройте PostgreSQL:
   Убедитесь, что PostgreSQL установлен и запущен на вашем устройстве. Создайте базу данных:
   ```
   createdb tfidf_db
   ```
2. Убедитесь, что в корне проекта уже существует файл `.env` с нужными переменными окружения:
   ```
   DB_HOST=localhost 
   DB_PORT=5432
   DB_USER=your_user
   DB_PASSWORD=your_password
   DB_NAME=tfidf_db
   PORT=8080
   ```
3. Запустите сервер
   ```
   go run main.go
   ```
4. Приложение будет доступно по адресу: [http://localhost:8080](http://localhost:8080)

**Вариант 2: Docker**

1. Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.
2. Все переменные окружения уже прописаны в `docker-compose.yml`, отдельный `.env` не требуется.
3. Запустите проект:
   ```
   docker-compose up --build
   ```
4. Приложение будет доступно по адресу: [http://localhost:8080](http://localhost:8080)

## Использование

1. Пользователь загружает тестовый файл (`*.txt`) размером до **до 5 МБ.**
2. Программа вычисляет:
   - TF (Term Frequency) - частота термина в документе.
   - IDF (Inverse Document Frequency) - обратная частота документа.
   - TF-IDF - итоговая метрика важности термина.
3. Результаты сортируются по убыванию TF-IDF и выводятся в виде таблицы.

## Функциональность

1. Поддержка файлов до 5 МБ.
2. Автоматическая обработка:
   - Приведение к нижнему регистру.
   - Удаление пунктуации.
3. Сортировка результатов по TF-IDF.
4. REST API для загрузки и обработки файлов.

## История изменений

Все изменения и обновления проекта фиксируются в файле [CHANGELOG.md](./CHANGELOG.md).

## Версия

Текущая версия: `v1.0.0`.

## Автор

Азлархон Хасанхужаев.
